# Это учебный проект Pizza. 

## Этот проект делал по курсу Archakov Blog
_Автору данного курса огромное спасибо, так как он очень хорошо обьяснил React + Redux_
Вот ссылка на курс: [https://www.youtube.com/watch?v=bziVFvq8cLQ]

## Здесь вы увидете три реализации данного проекта(он не полностью скопирован, а переделан с дополнительной логикой и доп. технологиями)

- ### React + TypeScript + Redux, Redux-thunk
- ### React + TypeScript + Effector
- ### React + TypeScript + MobX

К сожалению для того чтобы увидеть проект вживую вам нужно немного постараться. Это связано с тем что, я использую в качестве сервера json-server. Вот краткая инструкция как скачать данный проект и посмотреть его:

- Сначала нужно скачать проект. Есть несколько способов это сделать:
  + Первый Способ:
    - Найди зеленую кнопку Code или Код и тыкни ее
    - Внизу ты найдеш DownloadZip или Скачать архив
    - Ты успешно скачал исходники
  + Второй способ: 
    - Установи Git (инструкция по установке: [https://git-scm.com/book/ru/v2/%D0%92%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%A3%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BA%D0%B0-Git])
    - В GitHub найди зеленую кнопку Code или Код 
    - Перейди во вкладку Https 
    - Скопируй ссылку 
    - Открой терминал GitBash
    - Напиши команду `git clone` и вставь скопированую ссылку
    - тыкни `Enter` и ты успешно склонировал исходники  
- Следующий шаг открыть проект в любом редакторе кода перед этим распакуй его, если он запакован
- Открыв его в редакторе открой 2 терминала из этой же папки или 2 внутренних терминала самого редактора
- В первом терминале напиши команду `npm run server` и тыкни `Enter`
- Во втором терминале напиши команду `npm start`
- Наслаждайся проектом 
- Для того чтобы переключатся между ветками пропиши команду `git checkout название_ветки` 
  
## Заключения
На этом проекте я многому научился: 
  - TypeScript 
    Мне нравился pure JavaScript. Однако когда я попробовал статическую типизацию это намного упрощает работу. Конечно сначала было очень трудно, но сейчас чувство как будто я нанем только и писал. Буду дальше продолжать изучать TypeScript, однако это только superset над pure JavaScript, поэтому его никто не отменял:)
  - Redux 
    Библиотека Redux очень легка в освоении. Это связано с тем, что очень много информации можно найти в интернете. Я не использовал здесь много библиотек(буду пробывать их в других проектах). Мне понравился Redux тем, что я должен много прописывать вручную и по-моему это то, что нужно для начинающего. Однако если брать какие-то большие проекты и не для обучения я предпочел бы ему Effector, Mobx и уверен есть еще множество других.
  - Mobx 
    Мне понравилося испозьзовать Mobx. Эта библиотека делает за мне все что только возможно. Я почти не прилагаю никаких усилий. Не успеваешь оглянуться как у тебя уже реактивное. MobX использует Proxy, что не очень для IE, однако кого волнует сейчас IE. Очень понравилась концепция ООП стиля. 
  - Effector
    Это еще один новый state manager. Поначалу эта библиотека для меня вызывала очень много вопросов. Я долго не мог, хотя бы слегка ее понять. Это потому что, она выпустилася недавно в 2019 году. Очень маленькое комьюнити, все что я смог найти это официальная документация, пару статей(это и анлийские тоже), один перевод документации(не полный) и несколько видео, где обьяснялось, чем он лучше Redux. Поэтому единственный вариант ее выучить - это читать документацию и экспрементировать. Наверное опытным программистам она не покажется столь тяжелой, как для меня. Сама по себе библиотека мне понравилася. Мы создаем кучу stores и пользуемся ими. Обязательно попробуйте ее.             
В итоге этот проект очень многому меня научил и был очень интересный. Удачи вам в вашем обучении.